Details administratifs

Le projet est à réaliser seul.
Les sources doivent être rendues avec Git
Répertoire de rendu : portfolio
Le projet donnera lieu à une soutenance intermédiaire.

Introduction
Le projet portfolio est votre premier projet web dont l’intérêt est d’avoir, à la fin, une interface
administratives pour pouvoir gérer votre front. Le projet se divise en plusieurs parties qui feront appel à des notions
spécifiques. 
Ainsi votre portfolio offrira diverses fonctionnalités :
• Un panel d’administration accessible après authentification
• Poster/éditer des projets depuis l’administration (avec images, lien etc ...),
• Gérer un système de tags pour les billets pour pourvoir afficher les projets par filtres(bonus)
• Visualiser les projets sur le front

Faite attention à bien vous organiser, si il est quasiment obligatoire
de traité la première partie en premier, les autres parties peuvent l’être dans un ordre différent de
celui indiqué et de façon quasi indépendante les unes des autres. 


Restrictions
Pour réaliser ce projet vous devez utiliser Express/NodeJs , Mongodb, JavaScript (sans
framework), HTML5 / CSS 3 (les préprocesseurs CSS sont autorisés, mais le rendu devra être
exécutable sans manipulation préalable en soutenance)


Partie 1 : La base
La base d’un portfolio étant les projets , nous allons dans un premier temps nous attacher
au système des projets
Chaque projet devra avoir au moins :

un titre
une description
une image
un/des auteur/s
une date de publication

Front Office
Le portfolio devra comporter une page d’accueil listant directement les derniers projets
(titre) publiés dans l’ordre antéchronologique.

En cliquant sur le titre d’un projet, on arrive sur une page donnant accès à l’intégralité
du projet.

Bonus
On retrouvera également sur cette page la possibilité de lister les projet par catégories, ainsi que par période de temps (par
mois, années) (bonus)
Toutes les listes de projets, sans exception, demandées dans ce sujet devront être paginée (10
éléments par page)

Back Office
L’interface d’administration ne sera accessible qu’après s’être authentifié. De façon
générale toutes les pages de l’interface d’administration doivent être protégée (on ne doit
pas pouvoir y accéder si on n’a pas les droits).
Dans cette première partie, elle permettra de lister les projets et de les modifier, ou
d’en ajouter un nouveau.

Bonus 
On devra pouvoir ajouter un projet avec une date de publication futur, le billet ne
devra alors apparaitre sur le frontoffice qu’à la date prévue.

Partie 2 : Les utilisateurs
Comme vous avez prévu de permettre aux visiteurs de vous contacter, vous devez
implémenter un système de gestion des messages recu en créant un formulaire permettant
de vous envoyer un email, puis enregistrer le messages en BDD.

Tous les messages devront comporter à minima ces informations :

Nom
Prénom
Email
Content

Un utilisateur peut avoir un des 2« rôles » ci-dessous :

Anonyme :
o l’utilisateur n’est pas authentifié
o il a accès au frontoffice du blog
o il n’a pas accès au backoffice du blog
o il peut vous contacter et vous envoyer un message

Administrateur :
o L’utilisateur est authentifié
o Il a accès au front office du blog
o Il peut accéder à la gestion complète des projets dans le backoffice
o Il peut accéder à la gestion complète des emails recus dans le backoffice

Partie 3
Mettez en évidence vos réseaux sociaux pour que les visiteurs puissent facilement vous contacter.

Partie 4 : BONUS : Les tags et les catégories 
Vous commencez à avoir beaucoup (trop) de projet, c’est bien, mais pour s’y retrouver ce
n’est pas top. Vous décidez donc d’implémenter un système de catégories, et un système de tags.
Une catégorie aura un nom, et éventuellement une catégorie parent, par conséquent, une catégorie,
pourra éventuellement avoir des sous-catégories (et ce en nombre indéfini).

Un tag, c’est un tag. Chaque projets pourra avoir plusieurs tags, un même tag pourra être utilisé sur
plusieurs billets.

Front Office
Vos visiteurs devront pouvoir retrouver facilement tous les projets appartenant à une
même catégorie, ou ayant un tag particulier

Back Office
Votre backoffice devra permettre de gérer les catégories, les lister, en ajouter en
supprimer, les renommer, les déplacer (changer de catégorie parent).
Les catégories servant à classer les projets, la suppression d’une catégorie entrainera la
suppression de tous les projets qui lui sont affectés (un message de confirmation permettra
de prévenir toute fausse manipulation)
Vous devrez également pouvoir gérer les tags (lister, ajouter, supprimer, modifier). La
suppression d’un tag aura pour effet de le supprimer de tous les projets où il est utilisé.
Cette partie du backoffice (gestion des tags et gestion des catégories) sera accessible à toutes
personnes ayant au minimum un rôle «admin »

